Pular para o conteúdo
globo.com
g1
ge
gshow
globoplay
seja pro
cartola
sportv

MENU
seleção brasileira

BUSCAR

Entrar com Conta Globo
Uma só conta para todos os produtos Globo. É grátis!















Utilize o mesmo login para todos os produtos Globo e receba recomendações e ofertas exclusivas para você.

Entrar
Criar uma conta

MENU
seleção brasileira

Entrar com Conta Globo
Uma só conta para todos os produtos Globo. É grátis!















Utilize o mesmo login para todos os produtos Globo e receba recomendações e ofertas exclusivas para você.

Entrar
Criar uma conta

Convocação da Seleção: veja a lista de Carlo Ancelotti para os amistosos contra França e Croácia
Técnico deixa Neymar fora, mas chama Leo Pereira, Gabriel Sara, Igor Thiago e Rayan; Endrick volta, e Ibañez e Danilo são lembrados na última convocação antes da definição para a Copa do Mundo
Por Bruno Cassucci e Cahê Mota — Rio de Janeiro

16/03/2026 15h35  Atualizado há um mês

Com Rayan e Vini Jr., Ancellotti convoca jogadores para amistosos contra França e Croácia
Com Rayan e Vini Jr., Ancellotti convoca jogadores para amistosos contra França e Croácia


O técnico Carlo Ancelotti anunciou nesta segunda-feira a relação de jogadores convocados para os amistosos contra França e Croácia, marcados para os dias 26 e 31 de março. O treinador deixou Neymar fora, mas chamou Leo Pereira, Gabriel Sara, Igor Thiago e Rayan. Endrick retorna, e Ibañez e Danilo voltam a ser lembrados na última convocação antes da definição para a Copa. Essa é a última convocação da seleção brasileira antes da lista final para a Copa do Mundo de 2026.

+ Confira mais notícias sobre a seleção brasileira

CArlo Ancelotti convoca a seleção brasileira — Foto: André Durão
CArlo Ancelotti convoca a seleção brasileira — Foto: André Durão

+ Confira a tabela da Copa do Mundo de 2026

— A explicação da lista é que depende muito das lesões, obviamente. É uma lista criada com jogadores que estão 100% de condição física. Temos lesões importantes, como Militão, Bruno Guimarães, Estevão, Rodrygo, que desejamos uma rápida recuperação. Vamos jogar dois jogos muito importantes, de intensidade, com um prazo muito curto, incluindo a viagem. Então preferi chamar quem está 100% — comentou o treinador.

Carlo Ancelotti não se prolongou na resposta sobre a ausência de Neymar. O atacante do Santos estava na pré-lista, mas não disputou o jogo contra o Mirassol, que o técnico da Seleção acompanhou in loco.

+ Ancelotti diz ter poucas dúvidas para a Copa do Mundo e justifica testes no meio: "Menos opções"

Ancelotti explica ida a Mirassol mesmo sem Neymar: "Respeito a atletas, clubes e à cidade"
Ancelotti explica ida a Mirassol mesmo sem Neymar: "Respeito a atletas, clubes e à cidade"

As novidades na lista são: Leo Pereira, do Flamengo; Gabriel Sara, do Galatasaray; Igor Thiago, do Brentford; e Rayan, do Bournemouth. O zagueiro Ibañez foi chamado para a Seleção no início deste ciclo pós Copa do Mundo de 2022, e o volante Danilo chegou a ser convocado por Tite.

— Quando chamamos jogadores novos, queremos saber como se incorporam no nosso ambiente, caráter. Sabemos perfeitamente como estão jogando, porque temos avaliações de cada jogador que está e não está na lista — disse Ancelotti.

+ Ancelotti explica convocação de Rayan, Léo Pereira e mais novidades: "Oportunidade de conhecê-los"

"Acredito no trabalho": Samir Xaud avalia lista de Ancelotti para amistosos de março
"Acredito no trabalho": Samir Xaud avalia lista de Ancelotti para amistosos de março

Os convocados da Seleção:
Goleiros: Hugo Souza* (Corinthians), Bento (Al-Nassr) e Ederson (Fenerbahçe).
Defensores: Kaiki (Cruzeiro)*, Bremer (Juventus), Danilo (Flamengo), Douglas Santos (Zenit), Ibañez (Al-Ahli), Leo Pereira (Flamengo), Marquinhos (PSG) e Wesley (Roma).
Meio-campistas: Andrey Santos (Chelsea), Casemiro (Manchester United), Danilo (Botafogo), Fabinho (Al-Ittihad) e Gabriel Sara (Galatasaray).
Atacantes: Endrick (Lyon), Gabriel Martinelli (Arsenal), Igor Thiago (Brentford), João Pedro (Chelsea), Luiz Henrique (Zenit), Matheus Cunha (Manchester United), Raphinha (Barcelona), Rayan (Bournemouth) e Vinicius Junior (Real Madrid).
* convocados no lugar de Alisson, do Liverpool, e Alex Sandro, do Flamengo. Gabriel Magalhães também foi cortado, mas não houve substituto

Algumas baixas na lista da Seleção para esta data Fifa já eram conhecidas há tempos, como as do zagueiro Éder Militão e do volante Bruno Guimarães. Outras são recentes, com as do atacante Rodrygo e dos laterais Caio Henrique e Vanderson.

O Brasil enfrentará a França no dia 26 em Boston e a Croácia no dia 31 em Orlando, ambos os amistosos nos Estados Unidos. Depois disso, a Seleção fará um jogo contra o Panamá, no Maracanã, no dia 31 de maio, e seu último compromisso antes da Copa do Mundo será o amistoso contra o Egito, no dia 6 de junho, em Cleveland, também nos EUA.


+ Quem é Gabriel Sara, novidade na convocação da Seleção
+ Quem é Igor Thiago, novidade na convocação da Seleção

Brasil enfrentará França, Croácia, Panamá e Egito antes da estreia na Copa do Mundo de 2026 — Foto: Rafael Ribeiro

A convocação para a Copa será no dia 18 de maio. A previsão é começar a preparação específica para a Copa no dia 25 de maio, na Granja Comary, em Teresópolis. Mas a data de apresentação dos jogadores vai depender do desgaste com o fim de temporada na Europa. A seleção brasileira viaja para os Estados Unidos no dia 1º de junho.

O Brasil está no Grupo C da Copa do Mundo 2026 e estreia no dia 13 de junho, diante do Marrocos, em Nova Jersey, às 19h (de Brasília). A segunda rodada será no dia 19, contra o Haiti, às 22h, na Filadélfia, até encerrar a primeira fase dia 24, em Miami, enfrentando a Escócia, às 19h.

O Brasil disputou até hoje oito jogos sob o comando de Carlo Ancelotti. Foram quatro vitórias, dois empates e duas derrotas, com 14 gols marcados e cinco sofridos.
+ Nike lança camisa 2 da Seleção para Copa; veja fotos

Neymar deve ser convocado para a Copa? Comentaristas debatem
Neymar deve ser convocado para a Copa? Comentaristas debatem

Agenda da Seleção prevista até a Copa:
23/03 - Apresentação em Orlando
26/03 - Brasil x França, em Boston
31/03 - Brasil x Croácia, em Orlando
11/05 - Prazo final para a inscrição para a Copa
18/05 - Convocação para a Copa do Mundo
25/05 - Início da preparação na Granja Comary
31/05 - Brasil x Panamá, no Maracanã
01/06 - Viagem para os EUA
06/06 - Brasil x Egito, em Cleveland
13/06 - Estreia na Copa do Mundo, contra o Marrocos

Veja também

Mais do ge
Amigo revive momentos com Matheus Cunha e "entrega" time da infância de jogador da Seleção

Mayke Maciel jogou com Matheus Cunha no infantil do Cabo Branco, clube de João Pessoa, e destacou o alto rendimento do atacante desde a base. Jogador vai para a sua primeira Copa do Mundo


copa do mundo
Análise: pouco inspirado, Palmeiras sofre com baixa eficácia e perde chance de vaga antecipada

Alviverde chegou a ter 72% de posse de bola no meio do segundo tempo, mas sofreu gol em contra-ataque e não conseguiu reagir, voltando a perder como mandante na Libertadores após cinco anos


palmeiras
Análise: Flamengo desamarra jogo típico de Libertadores e pega moral para encarar o Palmeiras

Time rubro-negro volta a vencer depois de duas partidas e carimba classificação antecipada que não acontecia desde 2022


flamengo
Abel faz alerta para arbitragem de Flamengo x Palmeiras: "É preciso coragem para apitar"

Verdão enfrenta o time carioca no Maracanã, no sábado, depois de jogos marcados por reclamações


palmeiras
Peñarol x Corinthians: onde assistir ao vivo, horário e escalações

Veja também desfalques, arbitragem e outras informações do jogo válido pela quinta rodada da fase de grupos da Conmebol Libertadores


corinthians
Com título do Aston Villa na Liga Europa, futebol inglês busca inédita Tríplice Coroa europeia

Arsenal na final da Champions e Crystal Palace na decisão da Liga Conferência dão ao país chance de ser o primeiro a ganhar as três competições de clubes da Uefa na mesma temporada


futebol inglês
Príncipe William vai à loucura com título do Aston Villa na Liga Europa; veja imagens

Torcedor do clube, herdeiro da coroa britânica foi até Istambul acompanhar a decisão contra o Freiburg


futebol internacional
PAL
0
1
CCP
Palmeiras erra demais, perde para o Cerro Porteño e se complica por liderança na Libertadores

Verdão teve atuação apática diante da sua torcida e desperdiçou a chance de classificação antecipada; Vegetti marcou o único gol do jogo

Mostrar mais
agenda
tabelas
globo
© Copyright 2000-2026 Globo Comunicação e Participações S.A.princípios editoriaispolítica de privacidademinha contaanuncie conosco
grupo globo
Nós usamos cookies e outras tecnologias semelhantes para melhorar a sua experiência em nossos serviços, personalizar publicidade e recomendar conteúdo de seu interesse. Ao utilizar nossos serviços, você está ciente dessa funcionalidade. Informamos ainda que atualizamos nosso Aviso de Privacidade. Conheça nosso Portal da Privacidade e veja o nosso novo Aviso.
Prosseguir